# unit9
servo-servo.joystick
سروو موتور یک نوع موتور الکتریکی است که می تواند حرکتش را خیلی دقیق کنترل کند. به کمک سروو موتور می توان موقعیت )مثالً زاویه چرخش(، سرعت و
حتی شتاب را خیلی دقیق و برنامه ریزی شده تنظیم کرد. این موتورها در جاهایی استفاده می شوند که کنترل دقیق خیلی مهم است، مثل ربات ها، هواپیماهای
کوچک )پهپادها(، یا دستگاه های پزشکی
**نام آزمایش :**
وصل کردن سروو موتور به Arduino با استفاده از
**جویاستیک**
**هدف آزمایش:**
هدف از این آزمایش، یادگیری نحوه کنترل یک سروو
موتور با استفاده از جویاستیک و Arduino است.
**وسایل استفاده**
شدهUno Arduino - سروو موتور -جوی استیک -
سیم های اتصال -کابل USB برای اتصال Arduino به کامپیوتر
مراحل انجام آزمایش اتصال سروو موتور و جویاستیک به
Arduinoسیم قرمز سروو موتور را به پین 5 Arduino Vوصل
کنید سیم قهوه ای سروو موتور را به پین Arduino GND وصل کنید .
سیم زرد )سیگنال( سروو موتور را به پین دیجیتال 9 Arduino وصل
کنید - .پین های X و Y جوی استیک را به ترتیب به پین های 0A و 1A
 Arduinoوصل کنید - .پین SW( سوییچ( جوی استیک را به پین 2
 Arduinoوصل کنید.
**نوشتن برنامه :**
کد زیر را در نرمافزار IDE Arduino بنویسید و آن
را به Arduino آپلود کنید.
: cpp #include <Servo.h> const int sw = 2; const int x
= A0; const int y = A1; Servo myservo; void setup() {
myservo.attach(9); pinMode(y , INPUT); pinMode(x ,
INPUT); } void loop() { if (analogRead(y) > 1000){
myservo.write(0); delay(1000); myservo.write(90);
delay(1000); } if (analogRead(x) < 200){
myservo.write(180); delay(1000); myservo.write(0);
delay(1000); } }
**نتیجهگیری :**
با انجام این آزمایش، مشاهده شد که سروو موتور به
درستی به Arduino وصل شده و با استفاده از جوی استیک کنترل
میشود. در صورت حرکت جویاستیک به سمت باال، سروو موتور
به زاویه 0 و سپس 90 درجه میرود. همچنین، در صورت حرکت
جویاستیک به سمت چپ، سروو موتور به زاویه 180 و سپس 0
درجه بازمی گردد. این آزمایش نشان داد که می توان با استفاده از
جویاستیک، به سادگی سروو موتور را کنترل کرد .




**نام آزمایش :**
وصل کردن سروو موتور به Arduino
**هدف آزمایش :**
هدف از این آزمایش، یادگیری نحوه وصل کردن یک
سروو موتور به Arduino و برنامه ریزی آن برای حرکت به زوایای
مختلف است .
**وسایل استفاده شده**
- Uno Arduino - :سروو موتور -سیم های
اتصال -کابل USB برای اتصال Arduino به کامپیوتر
مراحل انجام آزمایش
اتصال سروو موتور به Arduino سیم قرمز سروو موتور را به پین
5 Arduino Vوصل کنید– .
سیم قهوه ای سروو موتور را به پین Arduino GND وصل کنید
سیم زرد )سیگنال( سروو موتور را به پین دیجیتال 9 Arduino وصل
کنید 2. .نوشتن برنامه - :کد زیر را در نرم افزار IDE Arduino
بنویسید.
آن را به Arduino آپلود کنید <h.Servo <include# cpp :
Servo myservo; void setup() { myservo.attach(9); }
void loop() { myservo.write(0); delay(1000);
myservo.write(45); delay(1000); myservo.write(90);
delay(1000); myservo.write(135); delay(1000);
myservo.write(180); delay(1000);
myservo.write(135); delay(1000); myservo.write(90);
delay(1000); myservo.write(45); delay(1000);
myservo.write(0); delay(1000); }
**نتیجه گیری :**
با انجام این آزمایش، مشاهده شد که سروو موتور به
درستی به Arduino وصل شده و با اجرای برنامه، به زوایای مختلف
،0 ،45 ،90 135 و 180 درجه حرکت میکند. این آزمایش نشان داد
که می توان با استفاده از Arduino و یک کد ساده، سروو موتور را به
سادگی کنترل کرد.
